
>Первый шаг - это осознание своих мыслей и эмоций. Обратите внимание на свою интуицию и не отмахивайтесь от этих ощущений. Возможно, они пытаются сказать вам что-то важное!

>Каждый день выделяйте время, чтобы записывать все значимые совпадения или связи, которые вы замечаете в своей жизни. Со временем вы начнете видеть закономерности и темы, которые могут помочь вам найти смысл и цель.

>Синхронистичность предполагает, что в любой момент времени нам доступны все возможные исходы ситуации. Когда мы действуем, мы выбираем, какие результаты могут быть реализованы, а также отмечаем те возможности, которые соответствуют нашему ожидаемому опыту. Тем самым мы определяем, что для нас значимо, и формируем вероятности доступных исходов. Мы как будто склоняем шансы в свою пользу.

>Когда вы находитесь "в зоне" и активно чем-то занимаетесь, вы можете увеличить вероятность значимых совпадений - тех синхронистических событий, которые помогут вам достичь ваших целей

>Это то завораживающее состояние, когда вы полностью поглощены каким-либо занятием и кажется, что все получается. 

>Почувствовав поток, вы сможете высвободить резервуар потенциала внутри себя, что позволит вам вести более насыщенную и целенаправленную жизнь

> LORRAX - это означает "слушать, открывать, отражать, отпускать, действовать и повторять".

>В следующий раз, когда вы почувствуете страх, который мешает вам что-то сделать, наберитесь смелости и сделайте это в любом случае.

>Затем оглянитесь назад и посмотрите, сбылся ли ваш страх или нет. Если нет, закройте глаза и представьте, что вы снова находитесь в том моменте страха

>Смешивая эмоцию страха с новым знанием, что никакой проблемы на самом деле не произошло, вы научите свой организм, что гормоны стресса не нужны. Это мощное упражнение, которое поможет вам инстинктивно игнорировать свои воображаемые страхи.

>Аутентичность - еще один ключевой аспект полноценной жизни. Встретившись лицом к лицу со своими эго-привычками - привычными страхами, сдерживающими вас, - вы сможете переучить свое тело, чтобы оно меньше реагировало на воображаемые страхи и позволило проявиться вашему истинному "я". 