>Научитесь находить время для важных вещей в вашей жизни.

>Богатство равнозначно активности, способности делать то, что вы хотите.

>Вы должны посвятить свое время занятиям, которые вас увлекают.

>Суть в том, что покупка дома, впечатляющая должность, выход на пенсию с миллионами в банке - все это не принесет вам счастья, если вы не будете в восторге от того, что делаете в своей жизни.

>Большинство сотрудников вынуждены работать по восемь часов, и поэтому вместо того, чтобы сосредоточиться на продуктивности, они делают упор на активность.

>Чем больше времени у нас есть на выполнение задачи, тем больше времени мы на нее потратим - эта тенденция известна как закон Паркинсона

>Вам нужно сделать, это определить и затем расставить приоритеты в отношении 20 процентов задач, которые дадут 80 процентов результатов.

>Просмотрите свой список дел и по каждой задаче спросите себя: "Буду ли я счастлив, если эта задача окажется единственной, которую я выполню сегодня?". Если ответ отрицательный, то это кандидат на исключение.

>Прерывание времени - это любая задача, которую вы можете проигнорировать без негативных последствий

>От всех "отнимателей времени" можно и нужно избавляться.

>При этом не забывайте о своих друзьях, родственниках и коллегах.

>Позволяя множеству мелких вопросов и задач накапливаться в вашем почтовом ящике, вы сможете решать их все одновременно, что сэкономит ваше время и избавит вас от прерываний, мешающих более важной работе.

>Вы определили свои цели, заменив цель богатства целью иметь больше свободы и больше свободного времени, а цель счастья - целью возбуждения.

>Вы отказались от некоторых видов деятельности, отнимающих время, начиная с привычки пользоваться электронной почтой. 

>Повысьте свою ценность для компании

>Постройте бизнес, который функционирует на автопилоте без какой-либо работы с вашей стороны.

>Не отчаивайтесь, если ваш первый помощник вам не подходит

>Вам нужна муза для вашего автоматизированного дохода.

>Лучше разработать свой собственный продукт, который будет приносить как можно больше денег при минимальных усилиях с вашей стороны.

>Лучший способ начать - изучить рынки, с которыми вы наиболее хорошо знакомы, и на основе полученных данных провести мозговой штурм идей продуктов.

> В конце концов, вы же не хотите быть предпринимателем, потому что не собираетесь тратить все свое время на стратегические совещания, руководство и управление. Вы пытаетесь создать автоматизированный поток доходов. 

>Все, что вам нужно сделать, - это превзойти своих конкурентов и убедить своих клиентов.

>Протестируйте рынок, прежде чем создавать свой продукт.

> Вы должны попросить людей купить его. Это лучший тест - единственный тест, на самом деле. Вы должны предложить гипотетический продукт реальным покупателям и посмотреть на их реакцию.

>Установите премиальную цену и дайте большое обещание.

>Вы должны быть в состоянии кратко описать назначение продукта в одном предложении. Когда компания Apple выпустила iPod в 2001 году, все сразу же поняли, для чего он нужен, благодаря сопровождающему слогану: "1000 песен в вашем кармане". 

>Вы должны сделать так, чтобы покупателям было как можно проще принять решение о покупке вашего продукта. Не заставляйте их выбирать между тонной вариантов. Чем больше цветов и дизайнов придется выбирать покупателям, тем больше вероятность того, что они не купят ваш продукт, потому что сравнение всех вариантов утомительно. 

>Чтобы привлечь нужных покупателей, вы должны установить высокую цену на свой продукт: где-то между 50 и 200 долларами. Это не только придаст вашему продукту имидж премиум-класса, но и увеличит норму прибыли и снизит вероятность жалоб. Логика заключается в том, что тот, кто готов выложить такую сумму, будет меньше жаловаться, если продукт не оправдает ожиданий; у него будут деньги, и он не будет настолько переживать из-за потери, чтобы поднимать шум.

>Рассмотрим обещание автора продукта BodyQUICK. Он гарантировал, что в течение 60 минут после первого приема препарата его действие будет гарантировано на 110 процентов, что означает, что если вы не увидите результатов в течение часа после приема первой дозы, он вернет вам стоимость продукта и вышлет чек на 10 процентов от этой стоимости. 

>Начните с переосмысления своей деятельности, а затем сосредоточьте свои усилия на 20 процентах задач, которые имеют наибольшую значимость. 

>Создайте план мечты. Перечислите все, чего вы хотите достичь в ближайшие шесть месяцев - все, что вы хотите делать и кем быть. Теперь подсчитайте, сколько, по вашему мнению, это будет стоить в месяц. Хотите ли вы спортивный автомобиль или личного помощника, уметь свободно говорить по-гречески или готовить идеальные блюда, подсчитайте, сколько вы будете тратить на это в месяц. Затем, исходя из этой цифры, рассчитайте ежемесячный целевой доход. Теперь у вас есть конкретная цифра, к которой нужно стремиться, чтобы достичь жизни своей мечты.
