>Психически сильные люди заменяют жалость к себе благодарностью.

>Люди, которые жалеют себя, склонны думать, что их проблемы гораздо хуже. 
>Они жалуются, что жизнь несправедлива, и когда вы спросите их, как прошел их день, они с готовностью предоставят вам список всего, что пошло не так. 

> Ведь жалость к себе может быть весьма саморазрушительной. Вы не только тратите время, но и приучаете свой разум концентрироваться на негативе. Это сделает вас еще более несчастным, а это, в свою очередь, заставит вас еще больше сосредоточиться на отрицательных сторонах. Тем временем все удачи и положительные события пройдут незамеченными.

> Если вы застряли в мышлении "Со мной всегда происходит что-то плохое", остановитесь на секунду. Сядьте и напишите список всего хорошего, что с вами произошло. 

>Вместо того чтобы жаловаться на мелкую аварию, вы почувствуете благодарность за то, что не случилось ничего хуже.

>Психически сильные люди держатся за свою силу и прощают других.

> Подводит нас ко второй привычке, которой не придерживаются психически сильные люди: они не позволяют другим людям иметь над собой власть. 

>Если вы восприимчивы к чужой критике, если вы позволяете другим людям злить вас, если другие люди могут заставить вас сделать то, что вы не хотите делать, - это признак того, что вы даете другим власть над собой.

>Психически сильные люди всегда готовы принять перемены.

>Перемены даются нелегко. Но если у вас не хватает душевных сил, легко уклониться от этого. Но за это приходится платить высокую цену: Без перемен вы можете почувствовать, что застряли на месте, в то время как другие перерастают вас.

>Разбейте свои амбиции на более мелкие, более достижимые цели. Замените радикальные изменения на постепенные.

> Составьте план. Это означает, что вы разрабатываете конкретные шаги, которым легко следовать

> Избегайте пугающих перемен "все или ничего", а вместо этого ставьте перед собой более мелкие и реалистичные цели и прикрепляйте к ним конкретные действия, которые вы можите выполнять ежедневно

>Психически сильные люди не отвлекаются на то, что они не могут контролировать.

>Психически сильные люди, с другой стороны, развивают сбалансированное чувство контроля. Они хорошо понимают, что они могут контролировать, а что нет, и поэтому более разумно расходуют свое время и энергию. 

>Вам нужно признать, что есть вещи, которые вы не сможете изменить.

>Приняв тот факт, что некоторые вещи находятся вне вашего контроля, вы можете сосредоточиться на том, что действительно находится в сфере вашего влияния.

>Постоянное желание нравиться другим не работает, а готовность иногда быть недовольным делает вас сильнее.

>Людей, которые склонны быть слишком милыми, легко использовать в своих интересах.

> Если вы всегда сосредоточены на потребностях других людей, то вы не сможете удовлетворить свои собственные потребности. 

> Это не ваша работа - постоянно делать всех счастливыми.

>Если кто-то просит вас об одолжении, потратьте немного времени, прежде чем сказать "да" или "нет".

>Психически сильные люди не боятся идти на просчитанный риск.

>Они получают полную и реалистичную картину потенциальных опасностей и выгод. Они спрашивают себя: Что самое худшее, что может произойти? И что самое лучшее, что может произойти? 

>Они находят способ соответствующим образом скорректировать риски.

> Идите на просчитанный риск.

> Если вы хотите стать психически сильнее, вам следует перестать зацикливаться на своем прошлом.

>Вместо того чтобы зацикливаться на своем прошлом, вы должны смириться с ним и двигаться вперед.

>Психически сильные люди избегают повторения одних и тех же ошибок, а это требует самодисциплины.

>Ичитесь и извлекайте уроки из своих ошибок, чтобы не повторять их в будущем.

> Что я сделал неправильно? Что я мог бы сделать лучше? И что я могу сделать по-другому в следующий раз? 

>Смотрите на свою цель. Представляя, как здорово вы будете чувствовать себя, когда достигнете цели, например, как потрясающе вы будете чувствовать себя, когда поставите точку в своем романе, вам будет легче садиться писать по вечерам, когда хочется просто опуститься перед телевизором.

>Составьте список ошибок, которые вы совершили в прошлом и которые вы не хотите повторить. Носите этот список всегда с собой, и когда вам покажется, что вы собираетесь повторить ошибку, достаньте его и прочитайте про себя. 

> Усложните процесс совершения ошибок.

>Психически сильные люди не завидуют чужому успеху, а стремятся сотрудничать с ним.

>Жизнь - это не крысиные бега, в которых вы постоянно должны превосходить всех вокруг.

>Психически сильные люди не сдаются легко, и они сострадают себе в случае неудачи.

> Избавьтесь от нездоровых представлений об успехе и неудаче.

>Наука доказала, что регулярная практика берет верх над природным талантом. Если вы просто будете уделять достаточно времени, вы, скорее всего, обгоните всех, кто этого не делает

>Сострадание к себе может стать ключевым фактором, когда вам придется столкнуться с трудными временами.

>Попробуйте быть с собой таким же сострадательным, каким вы могли бы быть с другом. Будьте добры к своим слабостям. Это поможет вам выработать реалистичный взгляд на то, что возможно, а что нет.

>Психически сильные люди чувствуют себя комфортно в одиночестве и используют медитацию, чтобы стать более выносливыми.

> Слишком много одиночества может быть вредным, особенно если оно сопровождается чувством одиночества. Но исследования показывают, что навыки одиночества коррелируют с повышением психического благополучия, удовлетворенностью жизнью и лучшим управлением стрессом. 

> Медитация и внимательность - самые известные методы успокоить свой разум и обрести чувство покоя.

>У многих людей есть менталитет права, но сильные люди сосредоточены на том, чтобы отдавать, а не брать.

>Чем больше вы думаете, что заслуживаете чего-то, тем меньше вероятность того, что вы действительно это заслужите.

>Психически сильные люди признают, что достижения требуют времени и что прогресс не всегда заметен сразу.

>Старайтесь чаще воздерживаться от мгновенного удовлетворения - скажите "нет" печенью или импульсивным покупкам в Интернете

>Чтобы повысить свою психическую силу и получить больше от жизни, вам следует:

- Не жалеть себя.
- Никогда не отдавайте свою силу другим. 
- Принимать перемены. 
- Избегать беспокойства о вещах, которые вы не можете контролировать. 
- Перестать беспокоиться о том, чтобы угодить всем. 
- Никогда не бойтесь рисковать, но будьте умны в выборе риска. 
- Не поддавайтесь желанию зацикливаться на прошлом. 
- Следите за тем, чтобы никогда не повторять одну и ту же ошибку дважды.
- Никогда не обижайтесь на успех других людей. 
- Не останавливайтесь на достигнутом и не сдавайтесь после первой неудачи.
- Посмотрите в лицо своим страхам одиночества и преодолейте их.
- Будьте начеку и не бойтесь чувства собственного превосходства.
- Никогда не ожидайте немедленных результатов и будьте терпеливы.