>Традиционное управление состоит из двух компонентов: разработка планов и контроль за их выполнением.

>Однако стартапам также не следует полностью отказываться от планирования и принимать хаотичный образ мышления "просто делай это".

> Хаотичное вождение не приведет вас никуда; кто-то должен быть за рулем, чтобы принимать разумные решения о том, в какую сторону двигаться.

>Цель стартапа - найти устойчивую бизнес-модель.

>Если вы хотите, чтобы ваша компания была не просто временным проектом, который рано или поздно заглохнет и умрет, вы должны найти способ приобретать клиентов и зарабатывать деньги, обслуживая их

>Спросите себя, нужны ли кому-нибудь эти инструкции? Есть ли способ заработать на них деньги? 

>Чтобы найти устойчивую бизнес-модель, стартапы должны понять, чего хотят их клиенты и как на этом заработать

>Они должны найти нужный продукт для нужных людей и понять, как его им продать.

>Это не означает, что с самого начала нужно разработать отличный план.

>Гипотеза ценности предполагает, что продукт будет приносить пользу своим клиентам.

>Гипотеза роста утверждает, что продукт не только понравится небольшой группе ранних последователей, но и найдет более широкий рынок в дальнейшем.

>Оба предположения должны быть проверены как можно скорее. Только если они подтвердятся, стоит вкладывать время и усилия в разработку продукта.

>Разработайте минимально жизнеспособный продукт для проверки вашей идеи на рынке.

>MVP может быть простым "голым" прототипом вашего продукта или даже дымовым тестом: притворитесь, что продаете поддельный продукт. Ярким примером является загрузка фотографий обуви в веб-магазин, хотя вы еще не можете ее продать.

> Kаждый стартап должен сначала выяснить, есть ли реальный спрос на его продукт, прежде чем приступать к его созданию.

> Вам нужно выйти на рынок, показать свой продукт клиентам, собрать их отзывы, а затем учиться на них.

>Чтобы облегчить это, создайте так называемые BML-циклы. BML означает цикл build-measure-learn: Сначала вы создаете простую версию своего продукта, например, прототип или дымовой тест.Во-вторых, вы выводите этот продукт на реальный рынок и собираете отзывы покупателей. Собирая количественные данные в ходе этого эксперимента, вы измеряете интерес к продукту; например, сколько людей нажали на кнопку покупки и попытались купить обувь в вашем фальшивом интернет-магазине.

>То, что вы узнаете за один цикл, должно быть использовано для разработки концепции и создания нового, оптимизированного продукта, что приведет вас к следующему циклу BML. Этот процесс повторяется до тех пор, пока вы не найдете устойчивую бизнес-модель.

>Ценные функции - это те, которые помогают компании привлечь больше клиентов или увеличить доход.

>Умный способ отличить ценность от расточительства - сплит-тестирование. Всякий раз, когда вы думаете о добавлении функции или изменении существующей, создайте две версии вашего продукта: одну с новой функцией и одну без нее. Протестировав обе версии, вы вскоре увидите, какая из них больше понравится покупателям.

>Важно действовать быстро. Каждый цикл BML помогает вам улучшить ваш продукт и дает вам ценную информацию о том, чего хотят ваши клиенты. Чем больше циклов вы сможете пройти, тем больше вероятность того, что вы найдете свою устойчивую бизнес-модель.

>Вы должны постоянно спрашивать себя, как вам нужно изменить свой продукт, чтобы улучшить его и помочь ему найти свой рынок. Кроме того, периодически задавайте себе вопрос, не пора ли вам сделать поворот - коренное изменение курса.

>Каждый стартап должен изначально сосредоточиться на одном двигателе роста.

>Сосредоточение на одном двигателе роста также облегчает оценку успеха новых функций: если они помогают двигателю роста набрать скорость, то они ценны, если нет, то это пустая трата времени.

>Чтобы быть успешным, вы должны найти устойчивую бизнес-модель и вырастить базу клиентов, которые пользуются вашим продуктом - и вы не сможете сделать ни того, ни другого, если будете зацикливаться на неправильных показателях.

>Только увидев улучшение показателей, вы поймете, что находитесь на пути к своей долгосрочной цели - созданию устойчивой бизнес-модели.

>Вместо того чтобы просто смотреть на то, как выросли доходы или пользовательская база в целом, сравните, как ведут себя новые клиенты по сравнению со старыми.

>Чтобы понять, как он прогрессирует, вам следует изучить следующие факторы: В среднем, как часто клиенты, подписавшиеся шесть месяцев назад, рекомендовали ваш продукт своим друзьям?; А как насчет клиентов, подписавшихся четыре месяца назад?; Два месяца назад?

>Сравнивая когорты (в данном случае группы пользователей, подписавшихся в разное время) и их соответствующие показатели рекомендаций, вы сможете понять, продвигаетесь ли вы к своей цели. Только если показатель улучшается, вы продвигаетесь вперед; в противном случае вы стагнируете.

>Стартапы должны использовать полунаучный подход для проверки своих основных предположений, а затем строить устойчивую бизнес-модель на основе подтвержденных гипотез. Они должны быстро разрабатывать прототипы продуктов, а затем постоянно совершенствовать их, собирая отзывы клиентов и проходя через циклы "построить-измерить-учиться".

- Стартапами нужно управлять иначе, чем уже существующими компаниями.
- Цель стартапа - найти устойчивую бизнес-модель.
- Найти свою устойчивую бизнес-модель с помощью проверенного обучения.
Как стартапы могут найти правильный продукт и бизнес-модель?
- Предположения "прыжка веры": проверьте свои гипотезы о ценности и росте.
- Разработайте минимально жизнеспособный продукт, чтобы проверить свою идею на рынке.
- Стройте, измеряйте, учитесь - как можно быстрее и чаще.
- Чтобы найти правильную бизнес-модель для своей компании, обычно приходится поворачивать.
Как стартапы могут найти свой двигатель роста и как они могут анализировать правильные метрики?
- Каждый стартап должен изначально сосредоточиться на одном двигателе роста.
- Тщеславные метрики часто льстят, но вводят в заблуждение - они не помогут вам найти устойчивую бизнес-модель.
- Каждый стартап должен определить свои основные показатели и правильно их проанализировать.