>**Перемудрить** - это не значит слишком много думать. Это зацикливание на мыслях, которые не приводят ни к каким реальным ответам.

>**Излишние размышления** - это как заблудиться в лабиринте.

>Большинство чрезмерно мыслящих людей испытывают на себе физические и психические последствия чрезмерного анализа - усталость, беспокойство, трудности со сном - и понимают, насколько серьезными они могут быть. 

>Напоминайте себе, что можно избежать проблемной ситуации и что говорить "нет" вполне оправданно.

>Говорите, обсуждайте и делайте все необходимое, чтобы сохранить себя счастливым и здоровым.

>Оптимизм, а не пессимизм позволяет вам активно противостоять страхам и лучше справляться с ними в долгосрочной перспективе

>Это не значит игнорировать или избегать болезненных истин; это значит подходить к ним с умом

>Во-первых, начните с того, что запишите свои цели и задачи на день. Видение того, что вас ждет впереди, поможет закрепить эти действия в вашем сознании. 

>Во-вторых, проанализируйте, сколько времени вы уделяете каждой задаче.Это поможет вам выявить области, которым вы уделяете слишком много или слишком мало внимания.

>В-третьих, выделяйте время на перерывы и планируйте все препятствия, с которыми вы можете столкнуться.

>Рассмотрите одну из своих текущих целей и проверьте, соответствует ли она следующим критериям: Четко ли она определена? Можете ли вы точно измерить ее? Является ли она разумным ожиданием? Имеет ли она отношение к вашим общим целям? Можете ли вы выполнить ее в отведенные сроки? Если вы ответили "да" на все эти вопросы, то ваша цель является SMART.

>Жжение свечи с двух сторон может привести к переутомлению, поэтому важно уделять приоритетное внимание отдыху.

> Найдите время для занятий, которые вам нравятся, и откажитесь от тех, которые вам не нравятся.

>Идея заключается в том, чтобы максимизировать свой потенциал, уделяя время тому, что вы цените больше всего. 

>Другими словами, делайте каждый момент важным! 

>Используйте визуализацию и прогрессивную мышечную релаксацию, чтобы быстро успокоить свой разум и тело.

> Сочетание визуализации с прогрессивной мышечной релаксацией (ПМР) - это верный способ быстро успокоить свой разум и тело. 

>Закройте глаза и сделайте глубокий вдох, сосредоточившись на позитивном мысленном образе. Это может быть что угодно - от расслабляющей пляжной обстановки до любимого лесного похода; все зависит от того, что вас больше всего расслабляет. Теперь добавьте сюда звук, прикосновение, вкус и запах.

>Попробуйте представить себе образ, который приносит вам мир и гармонию. Проведите пять-десять минут, сосредоточившись на нем и погрузившись в него. Когда вы закончите свое мысленное бегство, представьте, что складываете его и кладете в карман, чтобы иметь возможность обратиться к нему позже.

> Когда вы закончите, осторожно откройте глаза и потянитесь. Сделайте несколько медленных, глубоких вдохов. С практикой и усердием вы сможете расслаблять свое тело и разум всякий раз, когда вам нужно отдохнуть.

>Сядьте или лягте поудобнее и снова закройте глаза. Начиная с пальцев рук и ног и двигаясь вглубь, напрягайте каждую мышцу тела, считая до десяти. Затем ослабьте напряжение и переходите к следующей части тела. В завершение сделайте несколько глубоких вдохов и потянитесь.

>PMR прекрасно помогает вывести сознание из ментального лабиринта в глубокую релаксацию.

> Начните с ведения записи дисфункциональных мыслей в течение нескольких недель. Затем, когда вас настигнет сильная негативная эмоция, спросите себя: "Все ли факторы я учел, прежде чем сформировать мнение? Делаю ли я предположение? Выбираю ли я свою реакцию сознательно или это просто реакция, основанная на привычке?". И наконец, запишите как минимум три возможные альтернативы вашим нарушенным мыслям.

>Вы можете создать более здоровые пути руминации, которые предотвращают автопилотное мышление, тщательно обдумывая причины возникновения определенных чувств и то, как они влияют на ваше мышление.


>Эта стратегия направлена на то, чтобы в игровой форме отвлечься, уменьшить стресс и тревогу и помочь справиться с сильными эмоциями. Вот как это работает.

>Начните с определения пяти окружающих вас предметов - например, лампы, картины, оконной рамы, ковра и вазы.

>Затем определите четыре физических ощущения - например, ваши ноги на земле, дыхание в груди, одеяло на коже и солнце на лице.

>Теперь прислушайтесь. Какие три звука вы можете услышать? Возможно, это щебетание птиц, дуновение ветра и чей-то разговор.

>Отметьте два запаха. Это могут быть цветы в соседском саду и свежесваренный кофе.

> Наконец, попробуйте на вкус. Может быть, достаточно одного печенья или чашки чая. А может быть, это вкус свежевычищенных зубов!

>Определив каждое из этих ощущений, обратите внимание на то, как эти ощущения работают вместе, снижая тревожность и способствуя расслаблени

>Обдумывание абстрактных идей может быть полезным, но чрезмерные размышления могут вызвать ненужный стресс.