> Вы не можете изменить чье-то мнение, осуждая или критикуя его. Как только вы покажете свое неодобрение, либо словами, либо языком тела, собеседник либо замкнется, либо откроет ответный огонь. И как только это произойдет, вы никогда не сможете убедить его изменить свою позицию. Это означает, что вы потеряете всякий шанс повлиять на них.

> Если вы хотите доказать свою точку зрения или изменить чье-то мнение, первое, что вам нужно сделать, это изменить свое собственное поведение. Побудите других заботиться о делах, которыми вы увлечены

>Научитесь проявлять сдержанность. Когда вы сталкиваетесь с контентом, который вызывает у вас чувство раздражения или реакцию, не поддавайтесь желанию ответить хотя бы в течение пяти минут

>Завоевывайте лояльность людей, давая им почувствовать, что их ценят.

>Умение слушать - еще один мощный прием, который помогает людям почувствовать, что их ценят

>Приобретите привычку общаться с другими людьми, задавая каждый день значимые вопросы и обращая внимание на ответы.

>Вместо того, чтобы пытаться выиграть спор, переключите свой подход на решение проблем путем поиска точек соприкосновения.

>Во-вторых, попробуйте взглянуть на ситуацию с их точки зрения.

>Признайте возможность того, что вы, возможно, ошибаетесь.

>Это присвоить себе всю известность или заслуги, которые они могут получить. Но если вести себя подобным образом, то ваша способность оказывать влияние на других упадет астрономически. В конце концов, истинное влияние основано на укреплении отношений.

> Когда вы сосредотачиваетесь на том, чтобы помочь другим добиться успеха, вместо того чтобы зацикливаться исключительно на собственных целях, вы создаете сообщество, которое искренне хочет помочь своим членам жить своей лучшей жизнью.

>Используйте позитив, чтобы повлиять на поведение других.

>Часто руководители совершают ошибку, сразу же переходя к недостаткам или недочетам сотрудника.

>Похвала и дополнительная практика помогли восстановить их уверенность.

> Если вы хотите, чтобы эти люди вернули себе уверенность и не подвергали опасности свою долгосрочную производительность, вы должны изменить свое отношение к неудачам.

> Убедитесь, что ваша похвала всегда искренняя и конкретная

> Общая благодарность будет выглядеть как вежливость, но если вы скажете сотруднику, что цените то, что он всегда встречает клиентов с улыбкой, конкретность вашей похвалы означает, что она оказывает воздействие и поощряет такое поведение.

>Лучшее время для похвалы - сразу после того, как вы стали свидетелем положительного поведения или узнали об успехе.

>Признавайте хорошее в других.