>Во-первых, технологии постоянно меняются: это означает, что способы общения и обучения находятся в постоянном движении.

>Помимо руководства другими людьми, вы должны уметь руководить собой: это значит, что вы можете структурировать и организовывать свою жизнь и работу не хуже, чем команда.

>Во-первых, не паникуйте! Современная деловая среда может быть нестабильной. С технологическим развитием и новыми идеями, распространяющимися вокруг нас, обязательно будут моменты, когда вы почувствуете страх. Это беспокойство - нормальная реакция, поэтому важно научиться справляться с ним.

> "Хочу ли я этого больше, чем боюсь?". Хотите ли вы основать собственную компанию больше, чем боитесь потерпеть неудачу, потерять деньги и переехать обратно к родителям? Если ответ положительный, то действуйте, поскольку плюсы перевешивают минусы.

>Если вы хотите стать успешным автомобильным инженером, недостаточно просто быть экспертом в своей области, как это было раньше. Вы также должны быть знакомы с другими областями знаний, такими как вычислительная техника, дизайн или даже основные методы ведения бизнеса. Знакомство со вспомогательными областями позволит вам видеть взаимосвязи между различной информацией и поможет генерировать творческие идеи.

>Вы должны создать свой личный бренд, будучи заметным, непохожим на других и последовательным.

### Итак, как создать личный бренд?

>Будьте как можно более заметны, поскольку люди должны узнавать вас. Старайтесь регулярно появляться в кафе, в местах совместной работы, а также, если возможно, на мероприятиях СМИ или отрасли.

>Дифференцируйте себя от тех, кто предлагает аналогичные услуги. Сделайте так, чтобы людям было легко отличить вас от других. Есть ли у вас уникальная торговая точка? Вам помогут те области, в которых вы действительно блистаете. Возможно, вы являетесь экспертом в классической литературе или в современном Китае. Наличие какого-то уникального опыта сделает вас гораздо более привлекательным для потенциальных клиентов.

>Для создания положительной репутации необходимо быть последовательным; относиться к людям одинаково и демонстрировать единое поведение. Сотрудники ценят такое предсказуемое отношение, поскольку оно позволяет им знать, чего ожидать.

>Представляйтесь убедительно, чтобы заложить основу уверенности и авторитета. Для этого создайте elevator pitch. То есть придумайте, как описать себя кому-то за 30 секунд. Какие важные моменты о вас должны знать люди? Это поможет вам эффективно продать себя и свои навыки другим.

>Если вы хотите быть эффективным лидером, вам необходимо уважение со стороны окружающих.

>Поскольку LinkedIn полезен практически для любой профессии, делайте свои заголовки как можно более конкретными, чтобы другие могли понять, что вы предлагаете. Вместо того чтобы писать "менеджер проектов", вы можете написать "менеджер технологических проектов / увлечен большими данными / имеет опыт работы в стартапах и корпорациях из списка Fortune 500". Таким образом, людям будет проще быстро узнать о вас.

>Быть хорошим лидером - значит хорошо общаться с другими людьми.

>Во-первых, дело не в вас! Вопреки тому, что вы можете подумать, лидеры не эгоцентричны. В одном из исследований ученые из Техасского университета обнаружили, что лидеры используют слово "я" реже, чем нелидеры. Oстерегайтесь слишком много говорить о себе. Кроме того, вы должны сосредоточиться на своих сотрудниках, чтобы поддерживать их мотивацию. Сосредоточившись на себе, вам будет сложнее уловить потребности своих сотрудников.

>Избегайте недостаточного общения. Опрос менеджеров по персоналу, проведенный американской компанией Accountemps, показал, что отсутствие открытого и честного общения больше вредит моральному состоянию сотрудников, чем микроменеджмент или большая рабочая нагрузка. Поэтому, если есть сомнения, лучше общаться слишком много, чем слишком мало.

>Существует множество способов передачи информации, и важно определить, какой из них лучше всего подходит вашему слушателю.

>Уметь называть людей по имени, уметь отвечать на сложные вопросы и никогда не сплетничать - это важнейшие навыки руководителя.

>Установление зрительного контакта с собеседником, так как он демонстрирует уверенность.

>Как менеджер, вы должны знать, как управлять людьми из разных культур. Таким образом, знание культурных особенностей имеет первостепенное значение. Один из способов узнать о других культурах - просто спросить. Обычно люди из других стран благодарны за возможность рассказать вам о своей культуре и о том, как там ведется бизнес.

>Чтобы избежать выгорания, расставляйте приоритеты. В те дни, когда ваше расписание разрывается по швам, уделите 15 минут тому, что действительно важно. Например, иногда лучше использовать свое время, оставив важное письмо без ответа на несколько часов, пока вы посещаете важную деловую встречу!

>Справляйтесь со стрессом, принимая его и дыша. Принимайте стресс, а не сопротивляйтесь ему. Сопротивление усугубит ситуацию. И не забывайте делать глубокие вдохи. Вы уже знаете об этом, но делаете ли вы это на самом деле? После трех глубоких вдохов вы начнете замечать, как ваше тело расслабляется.

>Чтобы принять решение, вспомните свои детские мечты. Находитесь ли вы на пути к их исполнению? Если вы чувствуете, что отклонились от курса, вам следует серьезно подумать о смене работы.