> Буддизму есть что предложить: он учит, что все, что мы ищем, находится прямо перед нашим носом.

> Мы жаждем ощутить реальность, но наши бесчисленные желания, страхи и мнения служат завесой, отделяющей нас от мира, каким он является на самом деле.

> Существуют практики, которые помогут вам жить в настоящем моменте, справляться с болезненными эмоциями и обрести душевный покой.

>Довольно часто мы страдаем из-за того, что сравниваем реальность со своими желаниями и ожиданиями, в то время как нам следовало бы просто осознавать настоящий момент.

>Мы проводим много времени, оценивая себя, других и ситуации, исходя из того, какими они должны быть. 

>Если мы не находим новых способов испытать разочарование, мы зацикливаемся на мелких желаниях, мечтая о новой машине, доме мечты или идеальном цвете лица.

>Все эти желания и ожидания - словно завеса между нами и реальностью. Они мешают нам ощутить прохладный дождь как нечто иное, чем разочаровывающее отсутствие погоды, которую мы ожидали.

>Такой взгляд на мир делает нас несчастными по двум причинам: Во-первых, мы жаждем реальных впечатлений и упускаем их, если не ценим то, что есть на самом деле. Во-вторых, мы ожидаем от реальности того, чем она не является, и тем самым настраиваем себя на разочарование.

>Буддизм учит нас, что мы будем страдать до тех пор, пока продолжаем бороться с переменами.

>Мы воспринимаем перемены как еще один шаг к смерти, а мы не хотим умирать или терять своих близких. 

>В результате мы оказываемся в замкнутом круге смятения, тревоги и неудовлетворенности.

>Если большая часть нашей боли связана с нашей неспособностью воспринимать реальность такой, какая она есть, как мы можем осознать вещи такими, какие они есть?

>Буддизм не советует нам отказываться от контроля, а скорее признать, что у нас его никогда не было.

>Перемены - это неизбежная часть жизни, мы все меняемся с момента рождения.

>Буддизм рекомендует восемь практик для обретения душевного покоя - и две из них связаны с нашим мышлением.

>Буддийские практики могут функционировать как плот, который можно использовать, чтобы перебраться с одного берега озера на другой, уплывая от стороны человеческих страданий, дуккха.

> **Восемь ключевых практик** - это правильное воззрение, правильное намерение, правильная речь, правильное действие, правильные средства к существованию, правильное усилие, правильное сознание и правильная медитация.

>Чтобы обрести душевный покой, необходимо отказаться от тенденции воспринимать мир как фон фиксированных концепций. Мир - это единое целое, и он постоянно меняется - достаточно вспомнить круговорот жизни или переход воды из жидкого состояния в газообразное или твердое.

>Несмотря на это, мы склонны рассматривать отдельные, временные аспекты и пытаться заморозить их в концепции и мнения. Это все равно что смотреть в калейдоскоп и зацикливаться только на одном аспекте

>Например, мальчик приручает крысу. В его глазах эта крыса милая, ласковая и любимая, а его мать воспринимает ее как грязную и отвратительную. Оба взгляда на крысу произвольны и неполны. Эти разные взгляды могут стать источником большого конфликта, если, скажем, мать выгонит крысу из своего дома. Научившись не осуждать чужие взгляды и не интерпретировать их произвольно, мы можем устранить конфликт. Будда называет это принятием правильного взгляда.

>Правильное намерение - это твердая решимость видеть вещи такими, какие они есть на самом деле. Это намерение вернуться в настоящий момент, осознать его и просто бодрствовать, не желая других вещей в своей жизни. Можно даже сказать, что правильное намерение - это твердая решимость практиковать правильное видение снова и снова.

>То, что Будда называл правильным усилием, заключается в том, что вы действуете и думаете, не напрягаясь, и никогда не пытаетесь контролировать то, что вам не под силу. 

>Правильное усилие подразумевает, что вы никогда не должны напрягаться, чтобы достичь просветления, и что вы не должны беспокоиться об этом.

>Правильное усилие заключается в том, чтобы не пытаться контролировать то, что не в ваших руках. Как говорится в старой поговорке, вы можете подвести лошадь к воде, но не можете заставить ее пить.

> Правильная внимательность может помочь вам обрести спокойствие. 

>Практикуя правильное осознание, вы будете действовать по-другому: вы не будете сосредотачиваться на ситуации, а вместо этого будете думать о том, что вы чувствуете.

>Сосредоточьтесь на своей реакции без осуждения: где в вашем теле вы чувствуете это раздражение? Стискиваете ли вы зубы, бьетесь ли головой? Поработав так некоторое время, почувствуете ли вы, что ваше дыхание становится глубже, а челюсти расслабляются? Практика осознанности оказывает успокаивающее действие.

>Практикуя правильное осознание, вы поймете, что на самом деле вас беспокоят ваши собственные реакции, и что вы часто вызываете их своими мыслями и отношением.

>Понятие "я" не является определением нашей индивидуальности.

>Противоположная теория, материализм, утверждает, что мы являемся лишь психофизическим существом.

>Если вы заглянете внутрь себя, то обнаружите, что вы постоянно меняетесь - ваши идеи, эмоции, мысли и установки находятся в постоянном движении

>Мы не плывем по течению, мы сами являемся потоком!

>Все дело в том, что наше мировоззрение состоит из относительных истин, которые мы используем для осмысления мира.

> Все происходит в результате другого события, и ничто в этом мире не возникает само по себе. 

>Более того, каждое представление, которое мы создаем о чем-то, одновременно создает противоположное представление. Если вы думаете о темноте, вы определяете ее как отсутствие света. И то, и другое - неотделимые части единого целого.

>Когда мы научимся перестанем выносить суждения о себе, других и ситуациях, с которыми сталкиваемся, мы сможем вырваться из замкнутого круга смятения и неудовлетворенности. Начав применять на практике новые подходы к жизни, с осознанностью и более глубокими намерениями, мы обретем способность оставаться в настоящем моменте и наслаждаться им.

>**Просто дышите!** В следующий раз, когда вы обнаружите, что сильно нервничаете из-за неприятного воспоминания, просто закройте глаза и сосредоточьте свое внимание на дыхании. Постепенно вы успокоите свой разум и откроете для себя силу осознания настоящего момента.