
> Научитесь концентрироваться на важных вещах в жизни - и к черту все остальное!

>Нам нужно выяснить, что для нас важно, и сосредоточиться на этом.

> А расплывчатые амбиции проблематичны, потому что они не побуждают вас стремиться к успеху.

>Нет смысла искать легкой жизни без трудностей.

>Единственный способ добиться успеха - найти цель, за которую хочется бороться

>Будьте безжалостны и перестаньте гнаться за тем, что не приносит вам счастья.

>Сконцентрируйтесь на нескольких хороших вещах - и не обращайте внимания на все остальное.

>Вы должны что-то выбрать. Вы не можете жить без боли.

>Страдания могут привести к великим свершениям, но если у вас нет правильных ценностей, вы никогда не будете счастливы.

>Eдинственным способом почувствовать себя успешным было стать успешнее своих бывших товарищей по группе, а это означало, что он был обречен на разочарование.

>Само собой разумеется, что вам нужно найти более здоровые ценности, по которым вы сможете оценивать свои достижения.

>Конечно, он по-прежнему хотел играть музыку, но он не хотел, чтобы музыкальный успех или его отсутствие определяли его жизнь.

>Наши ценности важнее успеха, когда речь идет о счастье.

> Oценка своей ценности путем сравнения себя с другими приведет только к разочарованию.

> Погоня за удовольствием превыше всего остального не является здоровой; фактически, это главная ценность наркоманов, прелюбодеев и обжор

>Погоня за богатством может даже иметь пагубные последствия, если мы предпочитаем преследовать его таким ценностям, как семья, честность или порядочность.

>Другие ценности, которые отвечают этим трем критериям, - это творчество, щедрость и скромность.

>Каждый человек должен взять на себя 100-процентную ответственность за свою собственную жизнь

>Осознав и проработав свои ошибки, вы сможете избежать их в будущем. Только тогда вы сможете жить лучше и счастливее.

>Буддизм учит, что личность - это иллюзия. Какие бы ярлыки вы себе ни навешивали - богатый, бедный, счастливый, грустный, успешный, неудачник - это всего лишь ментальные конструкции. Они просто не существуют, и поэтому мы не должны позволять им диктовать нам нашу жизнь.

>Поэтому вы должны научиться отпускать свою идентичность.

>Вы всегда считали себя человеком, нацеленным на карьеру, и это означало, что вы всегда ставили свою работу на первое место, а семью и хобби - на второе. Освободитесь от этого ограничивающего самовосприятия, и вы сможете заниматься тем, что приносит вам радость

>Вы должны принять свои ошибки и неуверенность, если хотите увидеть позитивные изменения.

>Вы должны быть готовы снова и снова спрашивать себя, не ошибаетесь ли вы.

>Какова бы ни была причина, ему было проще слепо строить ошибочные предположения, чем разобраться с собственной неуверенностью.

>Если вы готовы подвергнуть сомнению свои убеждения и посмотреть в лицо своей неуверенности, вы сможете вести себя более здоровым и счастливым образом.

>Романтическая любовь может быть разрушительной, если мы не научимся ее контролировать.

>Здоровая любовь, с другой стороны, существует тогда, когда оба партнера полностью вкладываются в отношения.

>Каждый из партнеров оказывает поддержку своему партнеру

>Отчаянное стремление заявить о себе вызывает у нас стресс и беспокойство.

>Ищите смысл в настоящем и стремитесь распространять счастье и радость там, где вы находитесь.  

>Выберите то, о чем вы действительно хотите заботиться, и выработайте более конструктивный подход к работе, любви и самой жизни. 

>Забудьте о FOMO (страх) и научитесь говорить "нет".

>Выберите то, что важно для вас, и игнорируйте все остальное.