>Самосаботаж - это механизм преодоления, который вы используете, чтобы удовлетворить потребность или эмоцию, которой не уделяется должного внимания. Он защищает вас и успокаивает дискомфорт, который вы испытываете от этого пренебрежения. Но, как и все механизмы преодоления, самосаботаж приносит лишь временное облегчение. Он не удовлетворяет ваши потребности.

> Это перфекционизм, который защищает вас от неудач, саботируя ваши попытки попробовать что-то новое, потому что вы не выносите несовершенства, поэтому не делаете этого вообще. Или выкорчевывание, которое защищает вас от столкновения с реальными проблемами в вашей жизни, отвлекая ваше внимание на следующие отношения, работу, дом или любой другой новый проект, который вы только что начали. Или гордость, которая защищает вас от осуждения, удерживая вас в ситуациях, которые больше не работают, например, вы не можете расторгнуть неудачный брак, потому что стыдитесь того, что другие подумают о вашем разводе.

>Первый шаг - это признать, что ваши действия по самосаботажу - это механизмы преодоления трудностей, которые в данный момент кажутся хорошими, но на самом деле сдерживают вас. Или, говоря по-другому, это гора.

>Чтобы помочь распознать свои механизмы преодоления и увидеть в них саботажников, которыми они на самом деле являются, составьте список всех своих проблем. Запишите все до единой. Будьте конкретны, ясны и честны. Признайте, что на самом деле не так, а затем пообещайте себе, что больше не будете мириться с этим.

>Выявив свои самосаботирующие модели поведения, вы можете узнать, что они на самом деле говорят о вас. Раскрытие суровой правды о вредных привычках может показать ваши истинные потребности.

>Да, вы можете быть страстно преданы своей карьере, но пренебрегать остальной жизнью ради работы в офисе - это нездорово. Если вы поступаете именно так, это может означать, что вам некомфортно быть с собственными чувствами. Будьте честны в том, от чего вы прячетесь, и разберитесь с этим вместо того, чтобы работать допоздна.

>Если бы вы были действительно довольны собой, своей семьей, домом, карьерой, чем угодно, вы бы не нуждались в одобрении других людей

> Но если вы обнаружите, что нуждаетесь в одобрении со стороны в какой-либо из этих областей, то это ваш подсознательный разум говорит вам, что нужно исправить эту часть вашей жизни.

>Возможно, вы тратите слишком много денег. Если это так, то, скорее всего, это заполняет пустоту. Определите, что это за пустота - любовь, хобби, физические упражнения - и найдите способ заполнить ее, не используя сумки или кредитные карты.

> Помните, что эти самосаботирующие модели поведения прячутся. Они маскируются, давая вам мгновенное удовлетворение или ложное чувство безопасности.

>Вы можете определить свои самосаботирующие модели поведения и узнать, чему они могут вас научить, но только если вы готовы быть полностью честными с собой.

>Интуиция - это не просто поговорка. Это реальность.

>Ваша желудочно-кишечная система, или кишечник, действительно может хранить информацию. Блуждающий нерв доставляет эту информацию в мозг быстрее, чем сознание успевает ее вспомнить, и вуаля, у вас есть интуиция.

>Ваша интуиция может что-то сказать по этому поводу, но эта интуиция не будет основана на реальности, она будет основана на вероятности и предвзятости ваших предположений.

>Аналогичным образом следует относиться и к своим чувствам. Да, они могут дать вам полезную информацию, но они также могут показать вам ложную реальность. 

>Чувства не ведут вас к правильному образу действий, именно правильные действия приводят к положительным чувствам.

>Временами они кажутся похожими, и иногда лучше прислушаться к своим эмоциям, чем к разуму. 

>Слушайте голос, который спокоен, а не тот, который боится.

> Слушайте голос, который решает проблемы, а не тот, который их создает.
 
>Слушайте голос, который любит, а не тот, в котором звучит страх.

>Если вы устали от импульсивных действий, вызванных эмоциями, и извинений, которые обычно следуют за ними, вам придется отделить чувства от поведения и научиться обрабатывать свои эмоции в реальном времени.

>Справляйтесь с дискомфортом, внося небольшие изменения. То, что вы можете распознать свое самосаботирующее поведение, не означает, что вы можете остановить его. Человеку свойственно сопротивляться изменениям.

> Поскольку ваш мозг контролирует все эти движущиеся части, он также поддерживает их в равновесии. 

>Ваш мозг также пытается поддерживать баланс, но пребывание в зоне ментального комфорта не всегда полезно для вас.

>Ваш мозг создает душевное равновесие путем поиска знакомой информации и стимулов. Именно так вы можете застрять в плохих привычках - они удерживают вас в зоне комфорта, что приятно, поэтому вы продолжаете их делать, даже если знаете, что они в конечном итоге вредны для вас.

>Подсознательное стремление к душевному комфорту также приводит к таким проблемам, как предвзятость подтверждения, когда вы видите только те доказательства, которые подтверждают ваши прежние идеи. Или экстраполяция, когда вы берете одну небольшую проблему, происходящую в данный момент, и превращаете ее в предсказание всего вашего будущего. Или прожектерство, когда вы полагаете, что все думают о вас так же, как и вы, в то время как на самом деле все думают о себе.

>Когда вы наконец решите изменить свое негативное поведение, делайте это медленно.

>Если вы слишком далеко выскочите из своей зоны комфорта, это вас шокирует, и вы тут же вернетесь к своим старым привычкам. 

>Так, если вы хотите меньше работать, начните с того, что уходите на 10 минут раньше обычного, а не на 2 часа.

>Если вы хотите больше заниматься спортом, начните с 10 минут ходьбы, а не покупайте годовой абонемент в спортзал.

>Дискомфорт будет преодолимым, если вы будете делать это медленно. И изменения, которых вы хотите, последуют за вами.

>Станьте лучшей версией себя. Не думайте о розовых слонах.

>Вместо того чтобы зацикливаться на том, чего вы больше не хотите, сосредоточьтесь на том, чего вы хотите, и на том, каким человеком вы хотите стать. А еще лучше - пригласите этого человека для разговора.

>Серьезно, попросите своего будущего "я" сесть с вами за стол.

>После того как вы оба удобно расположитесь, обратите внимание на то, как выглядит ваше будущее "я". Обратите внимание на то, во что он одет, на язык его тела, на его манеры. Если вы собираетесь стать этим человеком, вы должны точно знать, к чему вы стремитесь.

>Затем попросите у них совета. Их послание должно быть внимательным и добрым, даже если они советуют вам сделать что-то трудное, например, оставить работу или отношения.

>Наконец, представьте, как они дают вам именно то, что вы хотите, в физической форме - например, ключи от нового дома, обручальное кольцо или пароль от банковского счета.

>Начните с вопроса о том, что бы ваш лучший "я" сделал прямо сейчас. то не значит, что нужно представить себя со всем, чего вы когда-либо хотели, и описать идеальный день или отпуск этого человека.  Это значит, что бы сделал ваш лучший "я" в вашей нынешней ситуации? Какие шаги они предприняли бы, если бы действительно были на вашем месте?

>Чтобы найти свое лучшее "я", вам также придется признать свои слабости и передать на аутсорсинг то, что у вас не очень хорошо получается. Вы должны быть готовы к тому, что вас будут недолюбливать, потому что всегда найдется кто-то, кто будет осуждать. И вам придется планировать и действовать целенаправленно, потому что бессистемные усилия приводят к бессистемным результатам.

>Найдите свой внутренний мир.

>Найдите время, чтобы насладиться мелочами, которые происходят каждый день, такими как первая чашка кофе утром. 

>Культивируйте позитивные отношения, поскольку вы перенимаете черты людей, с которыми проводите больше всего времени. Рассматривайте каждую ситуацию как опыт обучения, даже если это просто сидение дома.

>Если вы будете продолжать свою внутреннюю работу и развивать свою жизнь позитивными способами, вы сможете обрести внутренний мир.

>Это отличается от счастья, которое приходит и уходит, оставляя вас в ожидании большего. Внутренний мир - это знание того, что независимо от того, что происходит вокруг вас - хаос, боль, волнение, радость - вы можете оставаться спокойным и контролировать ситуацию. Не на мгновение, а в каждый момент вашей жизни.

>Вы сами себе злейший враг и величайший учитель.

>Эти самосаботирующие модели поведения, которые преграждают вам путь, - это ваша личная гора

>Подъем будет медленным, а тропинки могут оказаться коварными. Это не будет комфортно, но это поможет вам изменить свою жизнь.