>Ключевая мысль здесь такова: Технологии облегчают нашу жизнь, но они могут мешать нашим способностям к обучению.

>Возможность искать факты, когда они вам нужны, приводит к атрофии памяти.

>Если заставлять себя вспоминать информацию, это способствует укреплению памяти.

>Чрезмерное использование технологий также может снизить вашу способность к критическому мышлению

>Каждый день проводить 30 минут с выключенными устройствами. Это время можно использовать для отдыха, творчества и просто для того, чтобы позволить своему разуму побродить. 

>Когда мы проводим слишком много времени, сравнивая себя со сверстниками, мы часто попадаем в ловушку, думая, что мы как-то не так хороши, как они. Но это может помешать нам полностью раскрыть свой потенциал.

>Ваш мозг, как говорят ученые, обладает высокой нейропластичностью. Это просто означает, что на протяжении всей вашей жизни он меняется. Сильно.

> Каждый из нас способен изменить свой мозг.

>Процесс изучения тысяч улиц, похоже, заставляет их мозг создавать новые нейронные пути. Это изменяет структуру их мозга и даже делает его больше. 

>Но сначала нам нужно очистить свой разум от того, что автор называет ЛОЖЬЮ. Это аббревиатура, которая расшифровывается как Limited Ideas Entertained. 

>Освободите свой разум от негативных мыслей и замените их позитивными.

>"Как мне понравиться людям?" или "Как мне стать невидимым?". Подобные вопросы непродуктивны.

>"Как мне сделать это лучше?". И "Как работает мой разум, чтобы я мог работать со своим разумом?". Эти доминирующие вопросы являются позитивными

>Например, исследования показывают, что позитивно настроенные люди на 13% реже страдают от сердечных приступов или депрессии.

>Фразы, как "я не могу", "я не могу" или "я не могу", переверните это представление. Вместо этого скажите себе: "Я не всегда был хорош в этом, но это не значит, что я не могу стать великим в этом сейчас". Вспомните времена, когда вы действительно добивались успеха - пусть даже частично.

> Вы даже можете придать ему смешную личность, со странными чертами лица и глупым именем. Высмеивайте его всякий раз, когда он пытается сбить вас с толку, и научитесь отличать самокритика от настоящего себя. 

>Не принимайте критику от тех, к кому вы не стали бы обращаться за советом

>Мотивируйте себя на изменение своего поведения, определив себя и свою цель.

>Страсть - это нечто внутреннее. Она лежит в вашем внутреннем ядре; она погребена под ожиданиями или предположениями других людей о вас.

>Цель, с другой стороны, направлена на то, что вас окружает. Это то, чем вы можете поделиться или внести свой вклад в мир. 

>Мотивируйте себя на изменение своего поведения, определив себя и свою цель.

>Вам нужно подумать о том, почему вы хотите выполнить эти задачи в первую очередь.

>Если вы идентифицируете себя с целью, которую хотите достичь, или с привычкой, которую хотите выработать, ваша мотивация повышается.

>Поддерживайте свой мозг, высыпаясь, употребляя здоровую пищу и регулярно занимаясь спортом.

>Итак, у вас есть сильная цель, и у вас также есть стремление действовать. Но все же есть нечто, что может вас сдерживать. Этот барьер? Это может быть просто - недостаток энергии, вызванный неправильным питанием или недосыпанием. 

>Поддерживайте свой мозг, высыпаясь, питаясь здоровой пищей и регулярно занимаясь спортом.

>Регулярные физические упражнения действительно могут помочь вам лучше спать.

>Вашему мозгу необходимо достаточно сна и хорошая физическая нагрузка. 

> Существует 45 различных источников питательных веществ для мозга. В первую десятку входят: авокадо, черника, брокколи, темный шоколад, яйца, листовая зелень, лосось, куркума, грецкие орехи и вода.

>Повышайте свою продуктивность, погружаясь в состояние потока и используя силу маленьких шагов. 

>Все начинается с устранения отвлекающих факторов. Вы не сможете войти в состояние потока, если будете проверять социальные сети каждые несколько минут. На самом деле, исследования показывают, что после прерывания работы может потребоваться до 20 минут, чтобы вновь подключиться к задаче! 

>И не поддавайтесь соблазну многозадачности. Ученые выяснили, что многозадачность снижает продуктивность.

>Трудные или утомительные задачи могут заставить нас откладывать их выполнение. Но промедление наносит огромный психологический ущерб. Невыполненная задача создает напряжение в вашем мозгу.

>Скажем, вы боитесь писать большую речь. Вы можете сказать себе, что вам не нужно писать всю речь сразу. Вы просто создадите основной текст. 

>Вы обнаружите, что вас закрутило, и в итоге вы сделаете больше работы, чем планировали изначально. 

>Барочная музыка с частотой 50-80 ударов в минуту особенно подходит для создания сосредоточенности.

>Попробуйте использовать запахи в следующий раз, когда будете готовиться к экзамену или к презентации.

>Нанесите немного эфирного масла на запястье, когда вы учитесь. Затем повторите процедуру прямо перед экзаменом или презентацией. Возможно, вы обнаружите, что запах поможет вам оживить память!

>Для этого просто закройте книгу или поставьте на паузу видео, по которому вы учитесь, и запишите все, что вы узнали на данный момент. 

> Регулярном повторении материала. Возможно, вы будете заниматься утром, перед завтраком, а затем вечером, перед ужином. Это поможет информации действительно закрепиться.

>Концентрация подобна мышце - чем больше вы ее тренируете, тем сильнее она становится. 

>Если вы разговариваете, то светящийся шар - это ваш разговор. Когда ваше внимание начнет рассеиваться, перефокусируйтесь на ярком свете. Представьте, что ничего другого не существует.

>Рассмотрим следующие слова: пожарный гидрант, воздушный шар, аккумулятор, бочка, доска и алмаз. Если бы вас попросили запомнить этот список слов, вы могли бы сделать это, повторяя слова снова и снова. Но этот метод неэффективен. Вскоре вы, скорее всего, забудете все, что выучили.

> Попробуйте придумать безумную историю, связанную с этими словами. Вы можете представить себе пожарный гидрант, который поднимают в воздух воздушные шары. Но шарики спускают батарейки, а батарейки находятся в огромных бочках. Вся эта конструкция - батарейки внутри бочек, направленных на шары, - запускается в воздух большой доской, похожей на качели. И, наконец, эту доску подпирает огромный алмаз. Видите, насколько лучше слова закрепились в вашем сознании? 

>Попробуйте считать вслух во время чтения. Просто повторяйте "раз, два, три" и так далее по мере продвижения по странице. Это приучит ваш мозг к меньшей субвокализации. Вы начнете видеть слова, а не произносить их

>Не линейно, а экспоненциально. Когда вы мыслите экспоненциально, вы больше не решаете кризис за кризисом.

>Для достижения успеха не обязательно родиться гением.