
>Разрушение может быть благом, поскольку оно помогает продвижению и реструктуризации экономики.

> - Uber нарушил традиционную систему такси
> - Amazon нарушил бизнес кирпичных и обычных магазинов

>Сейчас век изобилия, и люди могут позволить себе платить высокую цену за то, что для них важно - качество

>Портативный транзисторный радиоприемник Sony появляется на рынке в 55-м году. Это ужасное радио. Помехи настолько громкие, что вы едва слышите музыку, а качество звучания намного ниже, чем у вакуумных ламповых пультов. Если вы из обеспеченной семьи, которая ценит качество звука, вы вряд ли купите радио Sony! Но что если у вас не так много свободных денег? Что если, другими словами, вы типичный американский подросток? Ну, альтернативой дрянным транзисторным радиоприемникам для подростков 50-х годов является отсутствие радио, и поэтому они начинают покупать много радиоприемников Sony!

>Технологические изменения происходят быстро и яростно; чтобы стоять на месте, нужно бежать.

>Oн сделал ставку на поиск нового рынка, на котором портативность и низкая цена будут цениться выше качества. 

>И с точки зрения менеджера, совершенно рационально игнорировать некачественные новые продукты, не имеющие существующего рынка, и сосредоточить ресурсы компании на улучшении высокодоходных продуктов, у которых есть покупатели. 

>Вы продолжаете стремиться к высокой марже, ожидая, не окажется ли эта глупая идея гениальной. 

> Некачественные, низкокачественные продукты, созданные новаторами, скорее всего, улучшатся настолько, что станут привлекательными для ваших клиентов. Это тоже рецепт банкротства.

> Есть поддерживающие инновации. И есть разрушительные инновации.

>Предложите доставлять эти бритвы прямо к дверям людей, и вы создадите новый рынок, на котором комфорт превзойдет качество. Это и есть подрывная инновация. 

> Компании должны научиться инкубировать новые идеи или погибнуть.

>Страх часто является лучшим проводником на пути к успеху.

