>Дело не в том, что что-то не так с целями, которые вы ставите, но что-то не так с системой, которую вы используете для их достижения. 

>Что же именно удерживает вас от достижения ваших целей? Ваша самодисциплина - или, скорее, ее отсутствие.

> Если вы хотите изменить свою жизнь, вам сначала нужно научиться брать на себя ответственность. Эта ответственность требует от вас взглянуть на то, где вы находитесь сейчас и где вы хотите быть в будущем.

>Другие могут помочь мотивировать вас, но в конечном итоге все зависит от вас. Вы - и только вы - обладаете силой изменить свою жизнь.

>**Самодисциплина**. Первый шаг к успеху - это осознание того, каковы ваши цели и чего вы хотите достичь. Подумайте о том, чего вы хотите достичь, а затем о том, что вам нужно сделать для этого.

>Такая самодисциплина требует от вас полной ответственности за свои действия и упорства в преодолении любых препятствий, которые могут возникнуть на вашем пути.

>Если вам не хватает самодисциплины, вы, скорее всего, будете страдать от низкой самооценки, с трудом понимать, что вам нужно для успеха, и не сможете контролировать свои желания.

>Самодисциплинированные люди также более уверены в себе. Они верят, что могут достичь своих целей.

> В конце концов, если у вас нет уверенности в себе, как вы можете рассчитывать на достижение чего-либо?

>Часть мозга, известная как префронтальная кора, отвечает за ваше когнитивное поведение, включая когнитивную гибкость, адаптивность, память, контроль импульсов и социальное поведение. Сюда также входят самодисциплинарные функции, такие как определение приоритетности задач, постановка целей и отсеивание отвлекающих факторов.

>Уровень активности в префронтальной коре выше, когда вы принимаете выгодные долгосрочные решения, а не те, которые обеспечивают вам мгновенное удовлетворение.

>Когда вы концентрируетесь на упомянутых нами когнитивных функциях, вы тренируете эту часть мозга и укрепляете свои навыки самодисциплины

>Когда вы принимаете лучшие решения и продолжаете это делать, ваша самодисциплина укрепляется

>Но когда вы постоянно принимаете плохие решения, она ослабевает.

>Предвзятость статус-кво - это совокупность негативных факторов, которые влияют на вашу психологию и мешают вам достичь своих целей или даже стремиться к ним в первую очередь.

>Часто люди боятся перемен, потому что не знают, принесут ли они им пользу. Проще считать, что перемены навредят им, чем улучшат их положение в жизни.

>Страх сожаления, который связан с заблуждением о невозвратных затратах и теорией неприятия потерь. Человек может точно знать, чего он хочет достичь, но бояться, что в итоге пожалеет об этом.

>Эффект простого воздействия. Он объясняет феномен того, что чем больше вы испытываете что-то, тем больше вероятность того, что это вам понравится.

>Статус-кво может обеспечить вам безопасность и отсутствие риска, но в действительности оно также помешает вам достичь своих целей. 

>Поэтому обратите внимание на то, когда предвзятое отношение к статусу-кво сдерживает вас, и используйте свои навыки критического мышления, чтобы преодолеть его.

>Что отличает успешных людей от менее успешных? Ответ на самом деле проще, чем вы думаете: привычки, которым они следуют каждый день.

>Если вы хотите изменить свои привычки, вам сначала нужно признать, что ваши нынешние привычки не работают.

>Важно научить свой разум распознавать, что работает, а что нет.

>Есть как минимум три практики, которые используют успешные, самодисциплинированные люди: благодарность, самоконтроль и распорядок дня.

>Быть благодарным и признательным - то, что мы все должны практиковать чаще. Нам легко принимать простые вещи в жизни как должное, но мы должны больше ценить эти мелочи. Почему бы не завести новую привычку - каждый вечер перед сном записывать пять вещей, за которые вы благодарны, и размышлять о них?

>Сначала вы можете просто начать менять свои привычки, приучив себя к распорядку дня - особенно к утреннему и вечернему распорядку. Хорошая утренняя рутина может повысить уровень вашей продуктивности в течение дня, а хорошая вечерняя рутина поможет вам хорошо выспаться, что, в свою очередь, уменьшит стресс, который вы будете переносить до следующего утра.

>Во-первых, откажитесь от кофеина после определенного времени вечером, а во-вторых, выключите все электронные устройства за час до сна. Обе эти меры, скорее всего, помогут вам спокойнее выспаться, и на следующее утро вы проснетесь более свежим и готовым к работе.

>Дзен-буддисты считают, что важно сосредоточиться на настоящем, а не на прошлом или будущем.

>Прошлое уже произошло, и мы не можем его изменить, считают они.

>Когда мы сосредотачиваемся на негативных возможностях будущего, мы позволяем страху поглотить и ограничить нас в настоящем.

>Дзен учит, что мы можем контролировать свои мысли и использовать их для того, чтобы оценить то, что происходит в настоящий момент.

>Это не значит получить желаемое немедленно; речь идет об отсрочке удовлетворения, чтобы вы могли наслаждаться долгосрочными результатами.

>Практика дзен-медитации помогает снизить стресс, повысить спокойствие и способствует принятию лучших решений. 

>Дыхательные техники, связанные с ней, также помогут вам сохранять спокойствие в тревожные моменты. А понимание своих мыслей позволит вам признать их и перенаправить на то, что для вас важно. Последовательно практикуя медитацию, вы сможете достичь внутреннего покоя.

> Сначала сядьте прямо, как вам удобно: на стул, на пол или в позу лотоса. Однако не используйте эту технику в постели, потому что вы хотите убедиться, что не спите - сон это не медитация!

>Затем расслабьте рот и держите глаза открытыми. Держите спину прямой, но не жесткой, и сфокусируйте взгляд на точке в 60 сантиметрах перед вами. Вдохните через нос и выдохните через рот. Дышите животом, позволяя ему подниматься и опускаться. Позвольте своему разуму расслабиться во время дыхания. Такое дыхание также поможет вам контролировать уровень тревоги, когда это необходимо.

>Вы также можете изучить так называемую технику Шикантанза. Физически она похожа на технику "просто сидения", но в умственном плане немного сложнее. Сосредоточьтесь на мыслях, проходящих через вашу голову, и фильтровать информацию. Не осуждайте себя за то, что у вас на уме, а сосредоточьтесь на том, что означает каждая из ваших мыслей. В конце концов, это позволит вам не позволять негативным мыслям влиять на вас. Вместо этого вы сможете просто отпустить эти мысли и перенаправить свою энергию в другое русло.

>Регулярная медитация повысит вашу концентрацию и не позволит вашим мыслям блуждать

>В процессе достижения своих целей вы неизбежно будете испытывать такие эмоции, как грусть, гордость, гнев, мужество и разочарование

>Вы можете использовать эти негативные эмоции для укрепления самодисциплины. 

>Когда возникают негативные эмоции, вам, вероятно, хочется замкнуться или уйти, и вы используете их как предлог, чтобы выйти из ситуации, которая заставляет вас чувствовать себя некомфортно. Не игнорируйте свои негативные эмоции - это вредно для здоровья. Вместо этого используйте их для того, чтобы зажечь позитивные изменения. Постарайтесь понять, почему вы их испытываете.

>Совершенно нормально чувствовать себя обескураженным, когда что-то, на что вы потратили свое время и энергию, не получается.

> Но никогда не считайте свое время потраченным впустую, ведь даже если результаты не соответствуют вашим ожиданиям, вы все равно делаете что-то продуктивное.

>Когда вы начинаете испытывать какие-либо негативные эмоции, запишите, что именно вы чувствуете, и подумайте, не нужно ли вам пересмотреть свои цели.

>Если вы испытываете ревность, спросите себя, почему. Если вы испытываете тревогу, сядьте и сделайте глубокий вдох через нос и выдох через рот. Не зацикливайтесь на худшем сценарии, вместо этого подумайте о тонких шагах, которые вы можете предпринять для разрешения сложной ситуации.

>Если вы заметили, что страх, низкая самооценка и плохие привычки удерживают вас от достижения ваших целей, то, скорее всего, вам не хватает самодисциплины.

> Самодисциплина - это важный навык, который можно приобрести, если постоянно тренировать префронтальную кору головного мозга. 

>Она поможет вам научиться расставлять приоритеты, отсеивать отвлекающие факторы и вырабатывать лучшие привычки, если вы установите контакт со своими внутренними мыслями с помощью глубокого сосредоточения и медитации.